Kemanı ödünç verdiğiniz için çok teşekkür ederim.
Bir hafta boyunca aldığımız için özür dileriz.
Aslında bu okulun malı değil.
Yıllar önce mezun olan birinin bıraktığı bir şey.
Bir öğretmen, hâlâ çalınıp çalınamayacağını kontrol etmemi istedi,
çünkü eski bir keman.
O keman...
...eskidir ve telleri yıpranmış, ama harika bir kemandır.
Lütfen onu atmayın.
Lütfen.
Evet. Bunu öğretmene de söylemeyi planlıyordum.
Çok şükür.
Ah, doğru. Unutmuşum.
Merhaba. Tanıştığımıza memnun oldum.
Benim adım Ichinose Kotomi. A Sınıfı son sınıf öğrencisiyim.
Hobim kitap okumak.
Arkadaşım olursanız çok mutlu olurum.
"Tanıştığımıza memnun oldum" kısmı biraz tuhaf, ama işte böyle.
Benim adım Nishina Rie.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tekrar görüşürüz.
Evet, görüşürüz.
Daha fazla arkadaş edindiğin için mutlu değil misin?
Evet.
Böyle artması güzel olacak.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden bana sesleniyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçup gidersek,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer tutulan ellerin arasında
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
bir gelecek parçası görülebilirse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Onları sana ileteceğim, uzaklardaki sana,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şeyi geride bırakmadan.
Kotomi-chan artık kütüphanede değilmiş, derslere katılıyormuş.
Gidip bir göz atalım.
Hey, Ichinose-san. Bu üç numaralı soru...
Önce x = cos theta olarak ayarlarsın, sonra bu böyle olur.
Yani cevap pi/9.
Anladım! Teşekkürler!
Gerçekten zekisin, Ichinose-san.
Ah, evet. Geçenlerde keman konseri veren sendin, değil mi?
Ne? Keman çalabiliyor musun?
Bize söylemeliydin, orada olurduk.
Yanından geçtim ama buna "çalmak" denmez.
Bu da ne demek şimdi?
Beni geri çekilmek zorunda bıraktı.
Biraz utanç verici.
12. Bölüm
Gizli Dünya
Saflık! Çok safsın!
Sadece gevezelerden oluşan bir dünya, aptal rolünü oynayacak kimsenin olmadığı anlamına gelir.
O zaman ufuk çizgisine kadar sadece papyonlu zekiler olurdu.
O durumda bir şeyi kaçırmayı ya da
saçma bir yorum yapmayı dene bakalım.
Sence ne olurdu?
Ne olacak?
Bu da ne böyle?!
Sen aptal mısın?!
Bu kadar yeter senden!
Ne?
Senden bıktım artık!
Bu da neyin nesi?!
Peş peşe tokat yerdin.
Gerçekten, ama gerçekten acımasız bir dünya olurdu.
Zekalar çok korkunç.
Neyse,
milyon kez yeniden doğsan bile komedi dünyasına girmen imkansız.
O-Onee-chan. Bence biraz fazla sert davranıyorsun.
Evet. Hep birlikte çalışırsak, eminim ki-
Üçünüz bir araya gelseniz bile değmez.
Sıfır, kaç tane bir araya getirirsen getir,
her zaman sıfırdır.
Gerçekten çok sert.
O zaman son çareme başvurmalıyım.
Sana muhteşem bir şaka göstereceğim!
Umarım yine çok eski bir şey değildir.
Geçenlerde televizyonda yeni öğrendiğim bir şey.
Gerçekten yeni.
İşte başlıyorum.
Burada bükülüyor.
Bu bir şaka mı?
Bana sorma.
Çıkıyorlar.
Bunun bir şaka olması gerekiyor, değil mi?
Ağlama.
Epey yapmışsın!
Herkesin eğlenmesini istedim.
Kotomi-chan, okul olmadığında genelde ne yaparsın?
Genelde kitap okurum.
Ben genelde Sunohara'nın evinde vakit öldürürüm.
Sanırım ben de genelde evdeyim.
Sizler acınası durumdasınız.
Gençliğin ortasındaki bu çocuklar, zamanlarını ve bedenlerini boşa harcıyorlar.
Yapacak işin mi var?
Hayır, yok.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ama şimdi bir plan yaptım.
Herkes. Yarın saat dokuzda istasyonda buluşuyoruz.
Grup randevusu.
Grup gezisi.
Masum gençlerin yapması gereken şey bu.
Tek erkek ben miyim?
Sunohara'ya sorsaydık, kuyruğunu sallaya sallaya gelirdi.
Reddedildi.
Grup başına bir salak yeter.
O bir salak sen misin?
Hadi ama! Tabii ki sensin.
Hey, yarışta sen de çok yakınsın, biliyor musun?
Onee-chan. Kotomi-chan'ın doğum günü yaklaşmış.
Evet. Önümüzdeki Cumartesi.
Tamam! Sana içimizden geldiği gibi bir hediye alacağız!
Bu imkansız.
Yine hiç kıpırdamıyor!
Hey personel! Ödülün yeri yanlış!
Böyle olunca bunu kimse alamaz!
Yine mi?
Bana biraz soluk aldırmayacak mısınız?
Hâlâ devam etmek istiyor.
İçinizden geldiği gibi hediye bu mu?
O oyuncak gerçekten çok büyük.
Asıl hayvandan daha büyük yapmak uygun mu?
İşte böyle.
Teşekkür ederim.
İşte otuz dördüncü denemem.
Bilgin olsun, bu son hakkın. Paramın sonuna geldim.
Sıra sende, Ryou.
B-benim hiç özgüvenim yok.
Geçen sefer de başaramamıştım.
O halde, Başkan.
Ben de. Okazaki-san'ın parasını boşa harcarım gibi geliyor.
O zaman ben-
Sizi beceriksizler!
Şu oyuncağı alabileceğini iddia edecek kadar özgüvenli biri yok mu?!
Fuko burada!
Sen de kimsin?
Fuko, senin sıkıntıda olduğunu gördü,
bu yüzden yardım etmek için koşarak geldi.
Her şeyi Fuko'ya bırak.
Affedersiniz, daha önce karşılaşmıştık, değil mi?
Şimdi hatırlamak zorunda değilsin.
Doğal yoldan tekrar buluşacağımız gün gelecek.
Gerçekten alabilir misin?
Fuko bu oyunda bir ustadır,
öyle ki komşular bile vinç kullanmada Fuko'nun yanına yaklaşamaz derler.
Ne tür komşuların var senin?
Sanki bu konuşmayı daha önce de yapmışız gibi hissediyorum.
Hedef şu kocaman şey. Anladın mı?
Fuko başlıyor!
Şekil Fuko'yu çekti ve elini bilinçsizce hareket ettirdi.
Bilgin olsun, o bir yıldız, denizyıldızı değil.
Fuko bu sefer yardımcı olamadı, ama bir dahaki sefere yine gelip yardım etmek istiyor.
O zamana kadar!
Bu da neydi böyle?
Neden "denizyıldızı" dedim ki?
Bilmiyorum...
Sonunda bir hediye seçemedik.
Zamanımız var, o yüzden acele etmeyelim.
Bir uçak izi.
Çok güzel.
Kotomi, sorun ne?
Evimiz bu tarafta.
Nagisa-chan, Kyou-chan, Ryou-chan, yarın görüşürüz.
Evet, iyi geceler.
Güle güle.
Teşekkür ederim, Tomoya-kun.
Seninle tanışmasaydım, bu kadar eğlenemezdim sanırım.
Ben bir şey yapmadım ki.
Nagisa, Kyou ve Fujibayashi hepsi seni seviyor.
Hepsi bu.
Öyleyse çok mutlu olurum.
Tomoya-kun, sana vermek istediğim bir şey var.
Bunu saklamanı istiyorum.
İçindeki her şeyi zaten ezberledim.
Okumamı mı istiyorsun?
Hayır, okumak zorunda değilsin.
Sadece elinde tut.
Sorun ne?
O, geçen günkü adam.
Kötü adam.
Hey!
Görünüşe göre gitmiş.
Kim o?
Seninle ne işi var?
Son zamanlarda tuhaf rüyalar görüyorum.
Bil bakalım kimim, Tomoya-kun?
Göğüslerin! Bana yapışıyorlar!
Munegasawatteru Munega-san?
Rusya'dan falan gelen bir jimnastikçi misin?
Sen Ichinose Kotomi'sin ve göğüslerin tam sırtıma yapışmış!
Kalbim gerçekten, gerçekten hızlı atıyor.
Bu utanç verici şakayı yapman için seni kim gönderdi?
Ben!
Kotomi'ye tuhaf şeyler öğretmeyi bırak.
Neden olmasın? Bundan kaybedecek bir şey yok.
Kyou-chan!
Sorun ne, Nagisa?
Kyou-chan! Ryou-chan okula otobüsle geliyor, değil mi?
Evet, öyle. Yani?
Her zaman bu saatlerde otobüse biniyor, değil mi?
Peki neden bu kadar panik yapıyorsun?
Aşağıdaki kavşakta bir otobüs kazası oldu ve bir kalabalık vardı.
Büyük bir kaza gibi görünüyordu.
Belki Ryou-chan...
Hayır! Olamaz!
Ryou'ya bir şey olsaydı, bilmemem imkansız olurdu!
Kyou!
Vay canına... Hiç otobüs devrilmesi görmemiştim.
Yaralılar olabilir.
Ryou!
Onee-chan?
Ryou-chan!
Fujibayashi! Güvende miydin?
O otobüste değil miydin?
Ben ondan sonraki otobüsteydim.
Yol tıkandı, bu yüzden programa yetişemedim.
O otobüs deposuna dönüyordu, bu yüzden içinde kimse yoktu.
Hem otobüs şoförü hem de diğer sürücü iyi durumda.
Gördün mü?
Işığı görmezden gelip giren sensin!
Ben sadece sarı yandığı için hızlandım!
Dikkat etmediğin için suç senin!
Tamam, tamam! Gerisini başka yerde dinleriz.
İyi ki kimseye bir şey olmamış.
Onee-chan.
Olayı abarttığım için özür dilerim.
Bir şey olmadığını bilmek güzel.
İyi misin?
Kotomi-chan.
Ryou-chan iyi.
Kotomi-chan?
Kotomi-chan!
Sorun nedir, Kotomi?
Kotomi! Kotomi!
Uslu bir kız olacağım...
Uslu bir kız olacağım, bu yüzden...
Kotomi-chan!
Kotomi-chan, kendine gel.
Hastane! Ambulans!
Aslında, revir!
Erken mi çıktı?
Evet. İlk dersin ortasında ayrıldı.
Tek başına.
Okul hemşiresi böyle söyledi.
Ciddi bir şeyler yaşıyor gibi görünüyordu.
Tek başına eve gitmesine izin vermek doğru mu?
Biz de aynı soruyu sorduk.
Ichinose-san'ın özel hayatıyla ilgili olduğu için daha fazla bilgi veremeyeceğini söyledi.
Özel hayat mı?
Öğretmenler odasına gidelim.
Sınıf öğretmeni bir şeyler biliyor olmalı.
Bana gelip kendini iyi hissetmediğini, bu yüzden tek başına eve gitmek istediğini söyledi.
Ichinose-san'a ne oldu?
Bu özel hayat meselesi de ne?
Adı mahremiyet çünkü size anlatamayız.
Ichinose-san'ın hikayeyi size anlatmasını beklemelisiniz.
Evini ziyaret etmemiz uygun olur mu?
Şu an onu yalnız bırakmak en iyisi gibi geliyor...
Ama tabii. Adresini yazayım size.
Onu zorla görmeye çalışmayın, tamam mı?
Kotomi-chan, yaralandığımı sanıp şok geçirdi...
Bu benim hatam. Kazadan bahsetmeseydim...
İkiniz de suçlu değilsiniz.
Endişelenmeyin.
Emin misiniz?
Belki de...
...henüz onun gerçek arkadaşları değildik.
Evde değil mi?
Belki uyuyordur.
Bugünlük bırakıp yarın tekrar gelsemiz?
Okazaki-san?
Okazaki-san, bir sorun mu var?
Hayır, hiçbir şey.
Okazaki-san.
Efendim?
Bir süredir dalıp gidiyorsun.
Şu ev aklımı kurcalıyor.
Tam olarak neyin canımı sıktığını bilmiyorum...
Okazaki-san?
Siz eve gidin.
Yarın görüşürüz!
Okazaki-san!
Hey! Burada ne yapıyorsun?!
Geçen günkü çocuksun.
Bu evle bir işin mi var?
Ah, özür dilerim.
Yaptığım şey yüzünden beni şüpheli görmenize şaşırmam.
Zile bastım ama kimse açmadı,
bahçeden bakayım dedim belki birisi vardır diye.
Siz kimsiniz?
Kotomi-kun'un ebeveynlerinin bir tanıdığıyım.
Laboratuvarlarında çalışıyordum.
Kotomi-kun'u küçüklüğünden beri tanırım.
Kotomi'nin ebeveynleriyle görüşmeye mi geldiniz?
Demek bilmiyorsunuz.
Eğer bunu bir sır olarak saklıyorsa,
o zaman benim söylemem gereken bir şey değil.
Bu özel bir mesele.
Tam da sensei'nin dediği gibi.
Kotomi'nin ebeveynleri harika bilim insanları, değil mi?
O kadar önemliler mi?
Gözlemleyebildiğimiz şeyler evrenin tamamı değil.
Bu dünya şekillenirken bir kenara atılıp mühürlenmiş bir alem var.
Gizli dünya.
Onun ebeveynleri böyle bir dünyanın kanıtını ilk bulanlar oldu.
Daha doğrusu, öyle oldukları söyleniyor.
Bu karmaşık bir hikayeye benziyor.
Her neyse, Ichinose'ların araştırmasına yardım edebilmiş olmak bizim gururumuz.
Ama...
Hayır, daha fazlasını söyleyemem.
Kotomi-kun benim hakkımda bir şey söyledi mi?
Şey...
"Kötü adam."
Sanırım ona göre hâlâ öyleyiz.
Onun sınıf arkadaşı mısın?
Aynı sınıfta değiliz ama arkadaşıyım.
Anlıyorum.
Fırsat bulduğunda,
şu sözleri ona iletmeni istiyorum.
"Bizi affetmeni beklemiyorum,
ama o gün olanlardan hâlâ pişmanız."
O gün mü?
Hepsi bu kadar.
Şimdi izin verin.
Burası tanıdık geliyor.
Hayır, ön kapıdan hiç girmedim.
Önceki gün bir tavşan gördüm,
dün bir geyik,
bugün de seni.
Gazete Haberi: Uçak Kazası: Bir Trajedi
Gazete Haberi: Calabi-Yau manifoldu
Gazete Haberi: Vefat Eden Ichinose'lar
Yani, biz birbirimizle...
...çocukken tanışmışız.
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, büyük bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini topla ve yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde sarılıdır.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango kısık gözlerle bakar.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşları el ele tutuşup büyük bir çember oluşturacak.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir köy kuracak ve hep birlikte gülecekler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar büyük aydan elleriyle dalga geçiyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü şeylerin hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü şeylerin hepsini topla...
Önizleme
Üçüncü ders çalışma saati oldu.
Aklımdan çıkaramadım.
Burada ne yapıyorsun, böyle boş boş dolaşıyorsun?
Alışveriş.
Düşündüğümden daha varlıklıymışsın.
O halde biraz daha çalışayım.
Okazaki-kun, Ichinose-san'ın yurtdışında okuma teklifi aldığını biliyor musun?
Yurtdışında eğitim?
13. Bölüm
Hatıralar Bahçesi
İyi geceler, Kotomi.